Nullable 참조 타입을 사용하면, 참조 형식의 변수에 `null` 값을 할당하거나 할당하지 않아야 하는 경우를 명시할 수 있습니다.    

해당 기능을 사용해 `NullReferenceException`을 throw하지 않도록 경고를 생성할 수 있고,     
`null` 값을 역참조하는 경우를 막을 수 있습니다.    

# 마이그레이션 
이전의 NRT (Nullable Reference Type, Nullable 참조 타입) 기능을 사용하지 않는 코드에서,    
NRT 기능을 사용하는 코드로 _마이그레이션_ 하기 위해서는 다음과 같은 전략을 통해 고려해보는 것이 좋습니다.     

1. **disable을 기본값으로**
: 기존 코드는 계속 경고 없이 사용     
: 수정할 파일만 `#nullable enable` 사용 
==> _유지보수가 목적일 때_

2. **enanle을 기본값으로**
: 새 파일부터는 모두 nullable 경고 적용     
: 기존 파일에 대해서는 `#nullable disable`로 예외 처리
==> _새 기능을 주로 개발 중일 때_

3. **warnings를 기본값으로**
: 경고만 발생시키고, 실제 NRT 문법은 적용 X
==> _점진적인 전환을 원하는 경우_

4. **annotation을 기본값으로**
: 문법 우선 적용, 경고는 무시
==> _스타일 우선 적용을 원하는 경우_

어떤 전략을 선택할지는 프로젝트에서 수행 중인 주 개발이 어느 쪽에 많은지에 따라 달라집니다.     
프로젝트가 이미 성숙하고 안정적이라면, `disable`을 기본값으로 유지,    
개발이 활발한 프로젝트라면, `enable`을 기본값으로 설정하는 것이 좋습니다.    

# 컨텍스트 및 경고 이해
경고와 주석을 사용하도록 설정하는 것은,    
컴파일러가 _참조 타입_ 과 _null 허용 여부_ 를 사용하는 방식을 제어할 수 있습니다.    
모든 타입에는 다음 3가지 null 허용 여부 중 하나가 결정됩니다.

- oblivious (무지 상태)
: `#nullable` 기능이 비활성화된 경우, 모든 참조 타입은 oblivious 상태로 간주합니다.
: 컴파일러는 해당 타입이 null이 가능한지 모르기 때문에, null 관련 경고가 적극적으로 발생하지 않습니다.

- Nonnullable (널 불가)
: `string`, `object`처럼, Nullable 애너테이션이 없는 타입이면서, nullable 기능은 활성화된 상태입니다.
: null이 될 수 없는 값에 null 값을 넣으려 하면 경고가 발생합니다.

- Nullable (널 허용)
: `string?`, `MyClass?` 처럼 애너테이션이 별도로 붙은 타입입니다.
: null을 넣을 수 있다고 간주하고, 사용 시 null 체크를 유도합니다.

---
컴파일러는 해당 null 허용 여부에 따라 경고를 생성합니다.    

- oblivious: 기본적으로 경고가 없습니다.
- nonnullable: null 값을 할당하려고 하면 경고가 발생합니다.
- nullable: null 체크 없이 사용하면 경고가 발생합니다.

---
각 변수에는 null-state에 대한 기본 상태 또한 있습니다. 

- oblivious: not-null
- nonnullable: not-null
- nullable: maybe-null

# 경고 처리
경고 관련 설정을 완료하면, annotation 관련 문법을 사용할 수 있게 됩니다.    
이는 **oblivious 상태를 nonnullable 상태로** 바꾸는 것을 의미합니다.       

`var`로 정의된 모든 변수는 nullable로 간주되는데,    
이는 종종 새로운 경고를 발생시키는 원인이 됩니다.    

이를 해결하기 위해 `?`를 사용해 컴파일러에게 해당 값이 null일 수 있다는 것을 명시해주는 것이 중요합니다.   

# 타입 주석 사용
